Então vejam que pra cada saída de mercadoria,
porque é este o fato gerador que nós estamos abordando
Para cada saída desta mercadoria eu vou ter que emitir uma nota fiscal.
Isso não é regra do meu Estado de São Paulo.
Vejam que esta regra está lá no convênio, sem número de mil nove.
Cem dezassete no artigo dezoito.
Ele dispõe lá o seguinte os estabelecimentos efetuados,
os de produtores agropecuários,
porque tem uma regra para o produtor rural ou o agropecuário.
Ele tem uma regrinha específica, mas os contribuintes, como regra geral,
tem que acatar esse artigo dezoito do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta.
Então estes estabelecimentos contribuintes do ICMS emitirão a nota
fiscal sempre que promoverem o que saída de mercadoria,
então não é uma opção. Ah, não é eu vou. Eu posso emitir a nota fiscal? Não.
Isto é uma imposição o convênio sem número de mil novecentos e setenta que depois,
em cada estado, ele terá também um artigo na legislação interna de cada estado.
O convênio disse Oh, tá saindo a mercadoria vai ser emitida a nota fiscal,
e o convênio sem número de mil novecentos e setenta
também impõe o que depois será refletido na legislação local.
Eu tenho um dispositivo semelhante a esse artigo nono do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta.
No meu regulamento, tá,
mas no seu regulamento no regulamento do seu estado também tem que
dispor sobre esse artigo Nono olha o que dispõe o artigo nono,
quando a operação quando a operação esteja
beneficiada por isenção ou amparada por imunidade,
não incidência de ferimento ou suspensão
Esta informação,
Esta situação tributária deverá ser mencionada no documento fiscal.
É isso que eu disse pra vocês e eu mostrei
o campo específico da nota fiscal eletrônica para demonstrar.
Olha todas as vezes que a saída da mercadoria não estiver com tributação,
além de outros requisitos né, vai ter que ser mencionado.
Olha artigo, trezentos e dezenove falando do meu regulamento.
Artigo trezentos e dezenove Remessa para a demonstração está
amparada pela suspensão do I C M S.
Isso é previsão para todos os estados.
Okay Então, quando eu digo pra vocês, das regras gerais,
estas regras que eu estou abordando são regras de alcance nacional.
Quando então estivermos falando das tributações ou não,
tem lá um campo na nota fiscal que vai dispor sobre o código de situação tributária
que eu vou trabalhar aqui com vocês.
O código de situação tributária para o R
P A não pro Simples Nacional Simples Nacional
tem o que nós chamamos de C S O S n parece até um trava-línguas,
né?
C S O S n que é o código de situação tributária no Simples Nacional.
O que eu vou mostrar aqui pra vocês dando pinceladas é o c S t do r p,
que é a conjugação de três dígitos.
O primeiro dígito deste CST vai dizer respeito a origem do produto,
se é o produto nacional ou se é um produto importado ou se esse produto é nacional
que tem um conteúdo de importação superior a quarenta
por cento ou superior a setenta por cento.
Este é o início do C S T.
Os outros dois algarismos dirão respeito à tributação ou não daquela saída,
Existirão saídas tributadas integralmente,
mas existirão saídas que poderão ter substituição tributária, a isenção,
a base de cálculo reduzida, a não incidência, a suspensão, o de ferimento,
a substituição tributária por parte do substituído tributário e
essa e o C s t noventa né?
Que às vezes é o coringa pra nós
então como regra geral, ou R P A, em qualquer uma das unidades da Federação.
Ele vai ter que usar um destes C S, T S que eu estou mostrando pra vocês.